# Hacking

Nos últimos anos estive estudando coisas diferentes e me deu vontade de uma hora pra outra de querer entender como as coisas funcionavam por baixo dos panos.

Comecei como sempre: aplicando a técnica de estudos que uso, sendo elas uma lista bem simples, e que... Bom, tem funcionado comigo até então.

  1. Buscar referências: pessoas que sabem o que você quer aprender, e que tiveram sucesso;
  2. Estudar as referências: replicar o que essas pessoas fizeram;
  3. Se travou em algum tema específico, repita o ciclo com esse tema em questão

Nessa lista de estudos comecei estudando sistema numérico e acabei caindo para processamento/armazenamento de ponto flutuante no sistema computacional que temos hoje. Depois me deparei com um carinha conhecido por "IEEE 754", que me forçou a estudar sistema computacional, onde caiu em assembly, e tudo ficou mais lindo por ai.

Enfim, não deu muito certo no começo, mas eu revi tudo o que tinha conseguido até então e descobri o que eu realmente estava querendo estudar: "hacking". Foi ai onde tudo começou a fazer sentido e eu redescobri o que eu gosto de verdade, que são os desafios nessa área de tecnologia. E, por incrível que pareça no haking todo dia tem um desafio novo.

Nesse post eu não quero contar tudo, então vou deixar meio em aberto.

O que quero é que saibam que desejo escrever sobre isso. Tenho planos de escrever "write up" de "capture the flag", como por exemplo: o HTB, pesquisas dessa área, como escrever um código seguro e por ai vai. Quem sabe rola um canal no youtube.
