# Usando phulp-server

Hace un tiempo, debido a una necesidad de diseño, creé una herramienta PHP análoga a <a href="http://gulpjs.com/" target="_blank">GulpJS</a>, que denominé de <a href="https://reisraff.github.io/phulp/" target="_blank">phulp</a>. Las razones para crear esta herramienta se encuentran en esta publicación: <a href="https://reisraff.github.io/me/en/post/1466448060" target="_blank">https://reisraff.github.io/me/es/post/1466448060</a>.

Últimamente, tuve la necesidad de tener una tarea de "observador", donde, al actualizar una pila de archivos definidos, se ejecuta una clausura, y obtengo el resultado de esta clausura y la servimos en tiempo real a través de HTTP. Es decir, para poder seguir el resultado final de los cambios sin tener que construir. Para eso, implementé "watch" en phulp y creé un servidor phulp que tiene la flexibilidad de ser usado en conjunto con phulp o de forma independiente.

Al diseñar el servidor Phulp me encontré con el problema de tener que usar hilos y, en general, las compilaciones de PHP no los tienen por defecto. Usar hilos es lo que haría la magia de construir y servir al mismo tiempo. Para resolver el problema, recurrí a <a href="http://reactphp.org/" target="_blank">react-php</a>, donde puedo, a través de tuberías, en mi caso recibir los resultados de un comando (en este caso `php -S`), haga algo con esta salida y realice alguna otra tarea (en este caso` watch`).

El servidor phulp depende de `React\EventLoop\ LoopInterface`. Si su aplicación usa React, también puede usar phulp-server. Ejemplo de uso:

Descargando con el composer:

```bash
composer require reisraff/phulp-server
```

Escrebiendo el `phulpfile.php`:

```php
<?php

use Phulp\Server\Server;

$phulp->task('serve', function ($phulp) use ($config) {
    $server = new Server(
        [
            'address' => 'localhost',
            'port' => '8000',
            'router' => 'router.php',
            'path' => $config['project_path'],
        ],
        $phulp->getLoop() // here phulp returns the `LoopInterface`
    );
});
```

Ejecutando el comando en la terminal:

```bash
vendor/bin/phulp serve
```

Listo ;)

Como é feito com o react-php, se pode ter mais de uma instancia do phulp-server.
Como es hecho con react-php, puedese tener mas de una instancia del phulp-server.

También puedes ver esta publicación en:

<a href="https://medium.com/@reisraff/usando-phulp-server-5fe313f2fc10" target="_blank">Medium</a>
