# Hacking

En los ultimos años estube estudiando cosas diferentes y me dio ganas de quere entender como las cosas funcionam por mas abajo.

Yo empezé como siempre: aplicando la técnica de estudios que uso, siendo ella una lista sencilla, y que... bueno, siempre funcionó conmigo hasta ahora.

  1. Buscar referencias: personas que sepan el que quieren aprender, y que tubieron suceson en esto;
  2. Estudiar las referencias: replicar el que estas personas hicieron;
  3. Si no te sale algo, repita el ciclo con este tema

En esta lista de estudios empezé estudiando sistema numerico y al final estaba con procesamiento/armazenamiento de ponto flutuante en el sistema computacional que tenemos hoy. Despues encontré un cabron conocido por "IEEE 754", que me forzo a estudiar el sistema computacional, donde tube que ver "assembly". y todo quedo mas lindo.

Por fin, no ocurrió todo bien en el principio, pero yo hice una revision de lo que tenia conseguido hasta ahora y descobri el que yo realmente estaba queriendo estudiar: "hacking". Fue donde todo empezó a hacer sentido y redescobri el que me gusta de verdad, que son los desafios de esta area de tecnologia. Y, por increible que esto parezca todo los dias el hacking tiene un desafio nuevo.

En este post yo no quiero decir todo, entonces dejo para los proximos.

El que yo quiero que sepan es que deseo escribir sobre todo esto. Tengo planteos de escribir "write up" de "capture de flag" como el "HTB", pesquisas de esta area, como escribir codigos mas seguros, y hasta mas. Quien sabe yo creo un canal en Youtube.
